# 建立本项目的几个出发点

- 若饭项目进展发布，通过Issues获取反馈及讨论，通过Projects公布官方进展。

- 贴近生活的健康饮食科普，如何好好吃饭。

- 持续做一些有趣的品牌活动，比如18年的1024码农闯关活动，偏向hacker行为。

- 分享一些创业心得，这方面对想创业或正在创业的朋友们有个参考，也欢迎探讨，欢迎资源共享。

- 通过若饭链接开发者，做一些新的事情，因为这么多的程序员聚集在一起，总会有创意的火花。



# 若饭项目初心

源于一个很淳朴的想法，很多时候不知道吃什么，甚至懒得吃饭，工作忙的时候也不想因为肚子饿被迫停下来。

所以按照健康指南（膳食宝塔）的饮食参数调配一顿全营养餐。理论上可以做到持续代替一日三餐，作为人类新一代的主粮。

市面上几乎所有的代餐都是营养失衡的，我们只能自己参照soylent的方式去打造。


# 若饭产品的三大基础

- 理论基础

通俗的说法是膳食宝塔，数据化的参考是每日营养推荐摄入量，即DIRs。

- 原料选型基础

首要解决微量元素需求，目前相关技术已成熟。其次是分别找到稳定的蛋白、脂肪、碳水和纤维的来源。


- 生产基础及合规性基础

合法生产，寻找现有国标打造满足若饭营养需求的食品。


# 若饭各产品体系简介

```
见各个文件夹，V1系列是固体版，V2系列是粉末版，V3系列是液体版，V4系列还没想好。
```


# 产品本身难以解决的bug

- 营养的感知力太弱

  实际上营养和热量足够了，但是一开始总感觉像是没吃饭，需要三到五餐的适应期。

- 食欲的本性

  某种程度上来说，喝若饭和健身差不多，都是反人性，但这类事情都是「为你好」，可是人类总是沉迷于「坏习惯]。

- 生产成本

  产品定制化程度较高，生产成本高，是更为复杂的代餐粉or营养液。打造一条用于若饭液体版的生产线所需资金大概在两亿元人民币，目前的市场规模还不太现实。

- 食品法规的缺陷

  我国食品法规从未考虑到会有食品会追求热量和脂肪的需求，会追求全量维生素和矿物质的需求。因此营养数据存在瑕疵，受限于我国普通食品法规。
  

# 相关链接

- 2015年5月上线的[若饭官网](http://www.ruffood.com/ "若饭官网")

- 2015年5月开通的微信公众号「若饭」

- 2019年6月25日开通的[天猫店](https://ruofansp.tmall.com/ "天猫店")



# ChangeLog 项目里程碑

- 2019年12月
固体版V1.7发布

- 2019年6月
V3.5生产中

- 2019年5月
液体版V3.4发起预售，当日售罄。粉末版2.9继续研发（又延误了）

- 2019年4月
若饭液体版系列断货。若饭V2.9粉末版升级进入收尾阶段，即将发布。

- 2019年3月
整顿团队，梳理数据。

- 2019年1月2月
复盘，满意度调查，产品场景分析。

- 2018年Q4
冬天懒得干活。升级了若饭粉末版专用的摇摇杯。通过区块链见证若饭的「液体便当」开创者身份。若饭固体版正式发布。

- 2018年Q3
与多家重量级科技媒体的达成合作。

- 2018年Q2
若饭液体版正式发布。

- 2018年Q1
过年期间懒得干活。

- 2017年
液体版立项研发，粉末版做了几款口味补丁包（已暂停）。

- 2016年
粉末版的事情，主要是做了粉末瓶装版，国内第一家做出这样产品形态的代餐公司。


- 2015年Q4
粉末版V2.1产品发布


- 2015年7月10日
若饭粉末版V2.0筹备免费试吃活动

- 2015年6月30日
若饭颗粒版v1.0预售完成，开始陆续发货。

- 2015年6月1日
若饭颗粒版v1.0开始预售

- 2015年5月29日
若饭正式宣布成立

- 2015年3月17日
公司注册完成

- 2015年3月1日
若饭产品demo研制完成

- 2014年11月2日
我们打算成立新公司一方面做开源电商软件系统，一方面做开源若饭食品。

# 我是谁

## 一名理想主义患者

花名「伯恩」，虽然是物理系，但自学了编程，干了8年的Linux相关工作，参与开源软件推进联盟，试图挑战微软霸权，当年比较擅长Linux环境的C语言开发；自学了法律，读了法学硕士，不过没做成律师；自学了营养师，成立了公司，做起了若饭项目，现在团队有专业的营养师和食品专家。之前还自学干过不少岗位技能，想在这个世界留下点什么痕迹。Wechat:ruofan0529，加好友时最好注明下「github」。

